Reactjs adalah library web untuk membuat ui

- based on component
 component adalah blok antar muka yang dibuat dengan Reactjs
 bisa digunakan untuk membuat tampilan agar antar muka kompleks dari berbagai komponen 


- declarative
component membentuk sebuah antarmuka dan bagaimana fungsinya menggunakan secara deklaratif dengan jsx

declarative: perintah bagaimana component ini tampil berdasarkan data/state

react tidak menyentuh dom, tapi menggunakan abstraksi secara virtual(vdom) di memori, bukan browser

jsx : gabungan html,css,javascript. membantu dalam meymapaikan dengan jelas dan deklaratif bagaimana komponen seharusnya dirender

- javascript library
karena react hanya bekerja dilayer view dan butuh banyak library lain untuk membuat aplikasi secara utuh/kompleks

- extremely popular
react > angularjs > angular > vuejs > vue 

- state driven 
            1. Render ( state akan merender ui)
state ----------------- >  Ui  2. event ( ketika ada event)
  /\        4. re-render   || 4. (akan merender kembali pembaruan)
  || ----------------------\/
            3. update state (lakukan update state)
   
   
- created by facebook
jordan walke 2011 for facebook
2013 menjadi project open source untuk front end

npx create-react-app my-app
cd my-app
npm start



component sebuah blok yang menampilkan ui
aplikasi berbasis react seluruhnya adalah component, tiap component memiliki data dan tampilannya masing-masing, component dapat digunakan berulang ulang.

JSX: javascript XML 
